..22-

XI. 140. acerbissime Homericos et Aristarcheos per·
stringit=

τούτοις dr'p παρὰ δεῖπνον ἀοιδομὰχοις, λογολέσχαις,

τοῖς ἀπ’ Ἀριστάρχου γραμματολικριφίσιν .....

Apparet igitur enm Oallhnacheum fuisse. Sed videmus
ex hoc epigrammate, qua vehementia hisce qnoque tem·
poribus certatum sit inter grammaticos.

Accedit quod in deliciis habet Lucillius, versus Ho-
mericos parodice detorquere, id quod rectissime Engelius
iam perspexit et ego quidem alio loco coarguere me posse
spero.

Eum Romanum fuisse etiarn carmine 255,6. evincitur:

Ῥωμαίοις d' οὐδεὶς πρὸς γεράνους πόλεμος.

Rufus grammaticus sitne idem atque is, qui 010-
1000101)οῙιο oum aliis perstringitur, equidem nescio.

Quoniam quae ex epigrammatis elici poterant, ex·
carpsimus, quaeremus Lucillium, qui auctor horum epi·
grammatum esse potest. Ac priusquam ea, quae Otto
Rossbach2) disseruit, legeram, iam anteamihi 1001001010
venerat Ο. Lucilii 10010110, L. Annaei Senecae philosophi
amicissimi, ad quem 1110 scripsit Dialogorum librum pri·
mum, Naturalium Quaestionum libros moralesque epistu-
las. Cuius vitam si cum epigrammatographi vita oom-
paraverimuS, omnia inter 00 congruere inveniemus. Ori·
undus erat Senecae amicus Pompeiis 001 Neapoli; Seneca
natu minorem fnisse testatur ep. 26,7; idern ignobilibus
init natalibus (ep. 44,1.). De sna iuventute audi ipsum
Irucillium apud Senecam: Nat. qu. IV. praei. 14. Post·
quam eum ‘in medinm protulit ingenii vigor, scriptorum
elegantia, clarae et nobiles amicitiae, adeo ut latere non
posset’ (Ep. 19, 3. 4.), 01 postquam ‘natalium angustias
eluctatus est' (N qu. IV. pr. 15.)‚ a Nerone procuratione
Siciliae ornatus et eques Romanus sua industria factus
est. Iam intelliges epigrammatis IX. elaea χαλκὸν secas

¹) Vll. ale. sqq.
1) cf. pag. 19. adn. a.

 

